Доработано с учётом прочтения Криса Ричардсона.

При переходе от монолита к микросервисам, мы получаем набор небольших сервисов. Это имеет свои плюсы, такие как:
1. Это позволит масштабировать только те сервисы, которые этого требуют, а не добавлять новый экземпляр монолита в кластер, что позволит экономить аппаратные ресурсы.
2. Каждый сервис получается небольшим и относительно простым в обсуживании.
3. Новому разработчику гораздо проще разобратсья в небольшом приложении.
4. Нет првязки всего приложения к определенной технологии/языку/фреймворку. Переход на новую технологию обычно не представляет большой проблемы.
5. Сервисы разрабатываются и выкладываются независимо друг от друга.
6. Неполадки в работе приложения проще локализовать.
7. Значительно уменьшается показатель Time-to-Market для приложения.

Но так же существуют и минусы подхода:
1. Отсутствует конкретный, хорошо описанный алгоритм разбиения системы на микросервисы. В случае некорректного разделения мы рискуем получить "распределенный монолит".
2. Требует от разработчиков адаптировать код к межпроцессному взаимодействию и усточивости к частичным сбоям, недоступности или высокой латентности удалённых сервисов.
3. Инфраструктура должна иметь высокую степень автоматизации: инструменты для автоматического развертывания, платформу виртуализации и/или оркестрации.
4. Сложность планирования обновления отдельных сервисов с учётом их зависимостей друг от друга с учётом межсервисного взаимодействия.
5. Сложность определения этапа перехода от монолита к микросервисам.